l'V

 

Pon-sonus τὸν ἀρχαῖον τρόπον correxit, quod in hephaestionis libris ειῑτδν ἄριστον τρόπον,
quod quid sibi velit se non satis assequi dicit Loreuzius, sed de Aristoxeno eiusque iubis,
uude comoediae primordia repetenda sunt, dixi iu breviario hist. litt. Gr. p. ⁸72. Loreuzio hio
quoque obfuit Ahreusii auctoritas, qui pravis coniecturis priorem versum omnis labia immunem
sollicitavit; sugit iilos notissima brachylogia,1qua posteriores saepe utuntur, velut Aristoteles
de poet. c. 2: Νικοχάρης ὃ τὴν Δηλιάδα, Philodemus περὶ εὐσεβείας p. 43: ὅ δὲ τὴν
Τιτανομαχίαν, Herodianus περὶ μονήρ. λέξ. p. 9: ὥς ὅ τοὶ Κύπρια φησιν, p. lo.
(adde ib. p.26) ὁ τοὺς Εἵλωτας, Parthenius narrat. am. c. 14: οἷ τοὶ Μιλησιακιί, Schol.Soph.
Electr. 152: ἢὍμήρῳ ἀκολουθεῖ εἰρηκότι τρεῖς τὰς θυγατέρας τοῦ Ἀγαμέμνονος, ἢ οἷς
ό τὰ Κύπρια τέσσαράς φησιν. -- Item anapaesticum septenarium, qui uuili 'calumniae obnoxius
est, ex Pyrrha et Prometheo Fr. l:
Τάν τελλίναν, τὸν ἀναρίταν θᾶσαι δι) καὶ λεπὰς ὅσσα.
nondum in integrum restitutum esse Lorenzius arbitratur, ubi nescio quae caiigo eius oculis
offusa est. —- Prava distinctione obscuravit p. 276 proverbium:
Α ὅ τοι θρασύς πρὸς ἔργον ἐκ πολλοῦ, κακός·
ὲκ πολλοῦ, quod alias temporis moram significat, hic dictum de negotio, quod remotum eet neque
imminet3 ipsius autem Epicharmi verba probabiliter restituit Ahrens:
. . . ‘O κακὸς θαρρεῖ μάλ’ ἄπωθεν, ἔπειτα δε φεύγει.
— Item p. 273, fr. 49. uon debebat Aristotelis scripturam:
τόκα μὲν ἒν τήνων ’eruin‘ ἦν, τόκα δὲ παρὰ τήνοις ἒγοίν.
spernere; male enim apud Demetrium ἒν τήνοις scribitur.2
Sed iam ex iis, quae horis subsecivis ad Epicharmi reliquias mendis liberandas paravi,
nonnulla depromam. Ex Sirenibus unum superest fragmentum, graviter iliud quide depravatum,
quod extat apud Atheu. Vll. 277. F„ quod adscribo quemadmodum mihi emendandum videtur:
A. Πρωῒ μέν γ’ ἀτενὲς ἀπ’ ἀοῦς ἀφύας ἀπεπυρίζομες ⁶
στρογγύλας καὶ δελφακίσκας όπτοὶ κρέα καὶ πωλύπους,
καὶ γλυκύν γ’ ἔπ’ ὠν ἐπίομες οἶνον. Β, οἰβοιβοῖ τάλας.
A. πέπερι, σασαμίς, πλακοῦς, - Β. οἱ. A. κῖσχοίδες, - Β. φοῦ τῶν κακῶν.
5. A. σῦκα πάρα, τρίγλας τε τέκνα παχέα κάμίαι δύο, ’
διατετμαμέναι μέσαι, φάσσαι τε τοσσαῦται παρῆν

σκορπίοι τε. 3

² Epicharmi reliquiis pauca quaedam addo, quae Lorenzii diligentiam fugerunt. Versum notissimum
fr. inc. 15. p. 259 τῶν πόνων πωλοῦσιν ἡμῖν πάντα τάγάθ’ οἱ θεοὶ respexit etiam Libanius ΠΙ. 200. -
Item Fr. 27 p. 262: Tot πρό τοῦ δύ’ ἄνδρες ἔλεγον, εἷς ἐγών ἀποχρέω affert olympiodorus 3in2 Iahuii
Supplem. ΧΠ. p. 370. “

³ Ahrens hunc locum redintegrare studuit additis iis, quae Athen. VII. 309. Ε. ex comoedia, cuius
nomen praetermisit, adhibet: . ⁴

. .' Κιίγλαοὶ κόκκυγες, οὓς παρσχίζομες
πάντας, ὀπτᾶντες δὲ χάδύναντες αύτούς χναύομες.

 

