x

vm

 

καὶ τὸς ἀνθούντων ὅ μὲν κὰρ viiie& ᾖ Μνρςψὰκεφψνσεῑ. - . 52

ἐν ,μεταλλαγᾷ δὲ πάντες ἐπὶ πάντα ,τὰς amdam. Ι
15 -8 δὲ μεταλλάσσει φύσιν τε tudinem, {vgaemva—Mvec, ‚ ¹

ἅτερον εἴη κα τόδ’ ἤδη τοῦ ν’ταρεξεστᾳκότος.

καὶ τι), δὴ mir& χθὲς ἄλλοι καὶ νὺν ἄλλοι τελέθομες.

καῦθις ἄλλοι ’κοῦποχ’ ωὖτοὶ καττὸν (ἀτρεκῆ) λόγον.
V. 2. scripsi τάδε δ’ αἐὶ παρῆς θ’ὅμοῖα dui τε τῶν αὐτῶν ἀεί , legebatur πάρεσθ’ ὅμοια
διὰ δέ, sed praeteritum restituendum esse satis superque docet prior versus: τάδε ex more est
haec rerum natura, quam cernimus. —— V. 4. Lenissimam adhibui medicinam, μολὲν scribendo
pro μηδὲν, id quod quae subsequuntur omniuo flagitant, nisi forte praeterea μόλῃ potius quam μόλοι
scribendum: productionem ὅτι πρᾶτον non abliorrere ab Epicharmi usu ostendit ille versus: τὰ
πρὸ τοῦ δύ’ ἄνδρες ἔλεγον, εἷς ἐγών ἀποχρέω. Non recte Cobetus scripsit ἀπ’ οὕτικοςςεὶμεν,
id quod et ab instituta sententia plane abhorret, et numero versus adversatur: admisit sane hic
poeta etiam in quarta sede septenarii dactylum, velut p. 262:

’Ἐστι δ’ ὄνυμ’ αὐτῷ τρίπόυς, τέτοράς γα μὰν ἔχει πόδας·
quae Ahrensius praeter necessitatem coniectura tentavit, at vitiosus est hic peS‚ ubi legitima
diaeresis subsequitur.— V. 6. inlibris est, τῶν δ’ ὧν οἶμὲς νῦν ὦδε λέγων (vel λέγω) μέλλει τάδ’
εἶναι (εἶν), quae nonita magno molimine expedivi, quamquam etiam λεύσσομες poteram scribere. lude
a v. 7. alter prioris argumenta refutare studet, ac iam manifestum, quomodo personarum notae
sint adornandae. — ποτ’ ἄρτιον, iu libris est τὸν ἄρτιον. - V. 9. οὐκ ἐμὶν τόκα scripsi, le-
gebatur τάχα, repetit ille paniculum. qua alter usus erat. - V. 15. φύσιν τε restitui, nam
quod legitur κατὰ φύσιν οωιιὶηο,ειὴ hoe loco alienum: κατὰ ineptum librarii est additamentum,
qui versui laboranti subvenire voluit, cum τε excidisset. Praeterea nescio an rectius ὃ δὲ με·
ταλλάσσῃ . . . μένῃ scribatur, quo vitii genere nihil est frequentius, velut apud Euripidem Fr.
183 scribendum ἵν’ αὐτὸς αὐτοῦ τυγχάνῃ κράτιστος ὢν, uon τυγχάνει. -· V. 18. ἀτρεκῆ
(sive ἅτρεχῆ malis) adieci, ut et seutentiam et versum redintegrarem.

