fv

 

¹³ V5‘'³‘E‘'‘dmuuottd}isc scripsi, quiid Ἦπίομες v. 3. plane flagitat, ‘legebatur ἀποπυρίζομες.
Ζςρῢγγόλᾶξῑῡδφύας · pingues et magnius 'dicere videtur poeta, cum plerumque pisces minuti
. essent, cf. Hesychius στραβαλός· δ στρογγυλίας καὶ τετράγωνος ἄνθρωπος’ Ἀχαιοί. -’- V. 2.
δελφακίσκας scripsi, erat δελφακίνας, qnam'formam 'fortasse alii tuebuntur. — V. 3. οἰβοιβοῖ
scripsi, οἴβοιβοι ΑΙ), οἴμοι P, hinc vulgo ὀἴμοι μοι, at Siculi videntur οἶβοῖ dixisse, qnod
, Atticis est αἰβοῖ, quae interiectio hic geminatur, ut est apud Aristophanem in Pace 1066: TP.
αἰβοιβοῖ· ΙΕ. τί γελᾶς; ΤΡ. ἣσθην χαροποῖσι πιθήκοις. Est autem haec vocula non solum
dolentis, sed etiam mirantis, cf. Hesychs αἰβοῖ, ως οἴμοι τίθεται καὶ ἐπὶ θαυμασμοῦ. item
Siculorhm vox videtur fuisse φοῧν. 4, quacum componere possis Latinum su, vid. Plaut. Pseud. 1294,
Most. 39. —- V. 4. ut potui restituere conatus sum3 in libris est: περὶ σᾶμά με καλοῦσα κατίστα λέγει
(Β λέγοι) φου (VL φοῦ) ταῖν κακῶν. Piper-is mediae comoediae poetae saepius mentionem faciunt,
utebantur potissimum ad vinum condiendum, vid. Athen. ΙΙ. 66. D seq.; sed piperis usum etiam
in cibis condiendis fuisse docet Alexidis locus apud Polluc. Vl. 66, ubi grammaticus πέπερι
dilucide testificatur, quamquam Athenaeus, qui lV. 170. A eosdem versus adscripsit, σέσελι
legit. Atque hic ipse Alexidis versus:
Σφάκον, σίραιον, πέπερι, πήγανον, πράσον·
tribreve vocabulum esse arguit, id quod analogia quoque commendat; neque Nicander ultimam
syllabam produxit, sed πέπεριν scribere maluit, vid. Theriac. 876st Alex. 332 et 607. Siculi
videntur ex Africa petivisse, certe Ophelion ap. Athen. ll, 66. D. dixit: Λιβυκὸν πέπερι καὶ
θυμίαμα, βιβλίον Πλάτωνος ἒμβρόντητον. -- V. 5. legebatur ὃ καὶ παρὰ τρίγλας τε καὶ πάχηα,
quae correxi. - V. 6. διατετμαμέναι Meineke restitnit, erat διατεταγμέναι.
Epicharmus primus poetarum comicorum parasitum in scenam deduxit in fabula, quae Ἐλπὶς ,
ἢ Πλοῦτος inscripta suit, ut Athen. Vl. 235. F. seq. docet3 statim primus versus manifesto vitio
laborat ἀλλ’ ἄλλος ὅδ’ ἕστηχ’ ὅδε τοῦδε κατὰ πόδας, nam ἔστηκε a dorici sermonis proprietate
plane abhorret, sed multo gravius est, quamquam critici non anImadverterunt, κατὰ πόδας non
posse commode coniungi cum standi verbo, siquidem dici solet de iis, qui propero gradu in-
cedunt, velut est apud Thucyd. lll. 9⁶3: πολλοῦς μὲν αὐτοῦ ἒν τῇ τροπῇ κατὰ πόδας αἱ-
ροῦντες ἄνθρωποι ποδώκεις καὶ ψιλοὶ διέφθειρον. V. 64: καὶ τοῖς μὲν Ἀρκάδων σφετέροις
οὖσι συμμάχοις προεῖπον ἀθροισθεῖσιν ἰέναι κατά πόδας αὖτῶν εἲς Τέγεαν. Atque ita non solum
Herodotus, Xenophon, alii historiarum scriptores, sed etiam comici, velut Axionicus Fr. 1: με-
θύουσά τ’ ἐξόπισθεν ἦ σοφωτάτή. . . κατὰ πόδας πορεύεται, et Philemo in Milite Fr. l,
v. 15: ἀνεπήδησε κᾶφευγεν Υκύκλῳ τὴν λοπάδ’ ἔχων, ἄλλοι δ’ ἐδίωκον κατὰ πόδας.

speciosa magis quam vera haec est coniectura, nam vel temporis diversitas (παρσχίζομες et χναύομες)
ostendunt ista ab hac narratione aliena esse. Lorenzius hos versus in ordinem recipere oblitus est.

’ ⁴ Athenaeus sane [Ι. 66 Ε, ubi hoc Nicandri versu utitur, πέπερι exhibet, sed idem ΙΙΙ. 126 Β.
οὔ <nl mirvot τὸν Κολοφώνιον Νότανδρον ἀεὶ τεθαύμακας τὸν ἐποποιὸν (ὃς φιλάρχαιον καὶ πολυμαθῆ καὶ
ὦς’1 Ᾰτδ πεπέριον όνόμασαντᾱ παρέθου; ubi Casaubonus τό πέπερι, Dindorf τὸν πέπεριν, Ο. Schneider τό
πέπερι νέον corren‘t, sed nihil mutandum esse puto: videtur Athenaeus πέπεριν, quod reperit apud Ni-

