m

menda-nr, doverae& ἄναθῐδος καὶ evodum σοφοῦ παρ’ Ἐπιχάρμῳ = nain videtur Epicharmi
nau-dtu pariter ad utra-qne proverbium refert-ndu item snpra: ἀγαθοῖν ἄγαθῒδις· τάττεται
ἧ παροιμία παρὰ ,τοῖς κωμικοῖς ἐπὶ· τιῖν πολλᾶν ἀγαθοῖν. ldem testatur Pollux Vll. 81, nan
Attici quoque comici videntur usurpavisse, binc l‘brynicbns Bekkeri An. Ι. 9, 31 attigit.
,Πέλανον autem nummum interpretor, dixi ea de re in quaestionibus Callimacbiis‚ adde schol.
Porphyrii de Abstin. ll. 7: πέλανος . . . ὅ τοῦ μάντεως μισθὸς ὀβολός. Etenim nocturni vi-
giles videntur a grassatoribus multam exegisse, eosdem si non essent solvendo, verberibus
mulcabant. Sequuntur haec:

Ἐπεὶ δέ χ’ ἵκω οἴκαδις καταφθαρείς,

ἄστρωτος εὕδοι· καὶ τὰ μὲν πρῶτ’ οὗ κοῶ,

ἇς κοί μ’ ἄκρατος οἶνος ἀμφέπῃ φρένας·
ubi ααταφθαρεὶς Heringae est coniectura, nam VL καταφθερεῒς, Ρ καταφερεῖς exhibent: milii
quidem alind latere videtur, nam parasitus quotidianas miserias enarrat, illum autem singulis
noctibus vapulavisse omnem fidem excedit, itaque band scio an sit scribendum:

Ἐπεὶ δέ χ’ ἵκω οἴκαδις, κατ διφθέρας

ἄστρωτος εὕδω.
Homo pauper stragulo caret, itaque noctu cubat in vestimento agresti, quod interdiu gestabat.
Deinde versu novissimo cum libri exhibeant ἃς ταμών, fortasse rectius scripseris.-

ἇς χ’ ἁμέων ἄκρατος α’μφέπῃ φρένας·
quemadmodum in 'Sophronis mimis trisyllaba forma ὖμέων extat: οἶνος autem librarii est additamentum.

His subiungo longe gravissimum locum. quem Diogenes Laert. ΙΙΙ. lOservavit‚ qainondam est

in integrum restitutns; inprimis autem curandum est, ut sermones commode distinguantur: nam
novissimus quidem editor ea in re ita versatus est, (vide p. 267 seq. et quae supra p. 1⁰8. de
his versibus disputavit) ut poetae orationem magis obscuravisse et impedivisse‚ qnam illustrasse
censendus sit. Sed paucis indicabo, quomodo universus locus expediendus esse videatur. Sermones
inter se conferunt duo, ex quibus prior omnia in rerum natura aeterna esse censet, alter hoc
placitum argumentis refellere conatur:

A. Ἀλλ· ἀεὶ τοὶ θεοὶ παρῆσαν χῦπέλιπον οὖπώποκα,
τάδε δ’ aiei παρῆς θ’ ὅμοῖα διοί τε τῶν αὐτῶν «iet.

Β. ἄλλα λέγεται μὰν χιίος πριῖτον γενέσθαι τῶν θεῶν.

A. πῶς δέ κ’; ἅμιέχανόν γ’ ἀπό τινος μολέν, ὅτι πρᾶτον μόλοι.
οὐκ ἄρ’ ἔμολε πρᾶτον οὐδέν, οὐδὲ μὰ Δία δεύτερον

³ τῶνδε. ταῖν ἆμὲς νῦν ὦδε βλέπομες, ἀλλ’ ἀεὶ τάδ’ ἧς.
Β. αἶ ποτ’ ἀριθμόν τις περισσόν, αῖ δὲ λῇς, ποτ’ ἄρτιον
ποτ-θέμεν λῇ ψᾶφον, ἢ καὶ τᾶν ὕπαρχουσᾶν λαβεῖν,
ἦ δοκεῖ κα τοι τόχ’ ωὖτὸς clpam A. οὐκ ὲμὶν τόκα.
10 B. οὐδὲ μᾶν οὐδ’ αἳ ποτὶ μέτρον παχυαῖον ποτθέμεν

λῇ τις ἅτερον μᾶκος ἢ τοῦ πρόσθ’ ἐόντος ἀποταμεῖν,
ἔτι χ’ ὖπάρχοι κεῖνο τὸ μέτρον. A οὗ γάρ. Raida νῦν ὅρη

