VI

 

Quare non dubito lenissima medicina adbibita apud Epicharin-n ἔστειχ’, steri-ipra¹⁵ ro-
liqnorum emendatio ineerta. nisi qnod a duobus sermones seri certum est: equid·- suspicer
scribendum esse: .
A. Ἀλλ’ ἄλλος ἔστειχ’ ὦδε τοῦδε κατὰ πόδας, x
τὸν ῥᾳδίως λαψῇ τύ, κοινωνόν roi θην
εὔωνον, ἀείσιτον. Β. ἀλλ’ ἔμπας ὅδε
ἄμυστιν ὥσπερ κύλικα πίνει τὸν βίον. ·
- scripsi v. 2. κοινωνόν, ubi in libris est καὶ τοίνυν, quamquam aliud quid videtur delitescere.
itaque olim conieci nai τὸ νῦν γά θην εὔωνον ἀΐεις σῖτον, i. e. ac nune quidem onisvilem
esse annonam. Prior auctor est. ut alter scurram ad se recipiat quotidianum convivam
(ἀείσιτον), non adeo sumptuosum (εὔωνον), cum contentus sit quidquid alter praebuerit. Alter
vero hoc negat, ac dicit verendum esse, ne opes suas penitus exhauriat: nam prorsus integra
sunt verba novissima πίνει τὸν βίον, quae parum recte coniectura tentavit Ahrensins, quem non
debebat Lorenzius sequi: nam πίνειν hoc ioco eodem modo dictum est, quo Plato comicus
οὐδ’ ὅστις αὐτῆς ἐκπίεται τὰ χρήματα· sed Porsonus, qui idem verbum Euripidi in Hippolyto
v. 622 ὄλβον δωμάτων ἒκπίνομεν (tegitur ἐκτίνομεν) restituere voluit, verum uon est assecutus.
Ex parasiti oratione pauca decerpam virtutes suas praedicaturus ita orditur:
Συνδειπνέω τῷ λῶντι, καλέσαι δεῖ μόνον.
καὶ τῷ γα μὴ λιωντι, κωῦδὲν δεῖ καλεῖν·
ubi cum Dindorfius λεῶντι scribere maluisset, Ahrensius utramque sormam repudiavit et μηδὲ
λῶντι scripsit, cni coniecturae multum praestat Meiuekii inventum μηχὶ λῶντι, verum nihilomnino
mutandum, λιῶντι ad eundem modum dietum, quo:
ὥτε χερνᾶτις γυνά, οὐδὲν προμαθιουμένα·
vel προμαθιωμένα, quem versum non dubito Epicharmo vindicare, cf. quae dixi post Lyricorum
fragm. adespota in ed. itt. p. 1359. De origine auctioris formae aiibi dicendi erit locus. — V. 3.
pro χαρίεις sortasse scribendum χαρίης, quam sormam Doriensibus tribuit Et. (iud. 171, 46,
et Apollonius quoque de adv. (Bekk. An. ΙΙ. 573) testificatur - V. io. scribendum videtur:
αἴκα δ”εντύχω τοῖς· περιπόλοις,
τούτοισιν ἀγαθῶν ἒπιλέγω 'ra-9162 ὅτι
οὔ λῶντι πέλανον, ἀλλὰ μαστιγῶντί με.
in libris est τούτοις (Β τουτοῖον, P του τοιὸν) ἀγαθὸν ἒπιλέγω τοῖς θεοῖς ὅτι οὐ λῶντι
παίων. Quod ἀγαθῶν ἅγαθῑδα ἐπιλέγειν i. e. πολλὰ ἀγαθαὶ restitui, quodammodo firmat
Suidas: τὰ Ταντάλου τάλαντα ιανταλίζεται . . . ἐπείπερ παίζοντες πολλοὶ καὶ ἄλλατοιαῦτα

 

candi-um novicio more pro πεπέριον dietum esse existimavisse, neque vero locus. Alexiph. 607 hane

, opinionem confirmat.
⁵ Quamquam fortasse etiam exordium versus vitium contraxit, ubi possis ἅλαλος ὅδ’ ἔστειχ’ ὦδε

conficere. Etiam in iis quae sequuntur olim alia tentavi, velut εινπωνον, ἀείσιτον, cf.Hesych. dummoc
ὄμβρος · εὔποτος.

